# 金融经济
## 读后感

未来经济大体是下行趋势，长时间经济和利率大概率都是下台阶趋势；扣总量、重质量，是我们的经济方向，也是资本市场的方向。

当人口下降就会出现极致性价比的消费者，消费端在人口减少的趋势下会越来越卷，越来越追求性价比。

两端需求，年轻人的宅文化，精神需求、老年人的肉体，健康需求

**观点**

> + 分析A股涨跌的逻辑，就看两点:分子看国内经济基本面，代表主要大型企业的盈利;分母看美联储的利率，而不是国内的利率。很好理解，前者是企业盈利，后者是市场流动性，代表估值
>

> + A股众多指数中，沪深300，上证50，这些大盘股，估值弹性并不大，所以涨跌主要看企业盈利，也就是依赖国内经济复苏;中证1000这些，更多代表小盘股，本来估值就很高，不是靠利润支撑，而是靠未来梦想支撑，估值弹性大过盈利波动，所以主要受美联储利率影响
>

> + 展望明年的预期，国内经济恢复仍然困难，政府，企业，金融机构，居民，四大部门，仍然杠杆率过高，化债很难，政府发债也是填历史窟窿，无法和2008年放水相提并论。
>

> + 更底层的逻辑是人口。内债不是债，只要人还在。内债的本质是税收，税收的落脚点是人。土地房价本质是未来税收的折现。人出生率不足的情况下，内债就是债了，所以一定要着手揭开锅盖，伤疤是一定疼的。不能指望银行给救助对象输血，核心是担责的问题，领导指示也没用，机构只要还要担责，一切就只能照章办事，信用评级，抵押，能不能过关？过不了关，对不起，没钱。未来只能由央行主导，成立专门的化债机构，直接对救助对象输血
>

> + 欧美人口依靠的是移民，亚洲人口依靠的是出生率，日本韩国中国都只能依靠出生率。
>

> + 不仅要看储蓄率，还要看储蓄结构。储蓄率高，不代表消费和投资有潜力。社会财富主要掌握在中老年人手中，中老年人的风险偏好是非常低的，比较倾向于低风险的固定收益的投资，社会创新活力就会不高。
>

> + 个人的推论: 社会资金偏向保守，会让权益资产估值下降，估值下降对于我们激进派的投资来说，不是坏事，关键要买的低，才能保障未来收益，不要指望击鼓传花，高估值买入，还指望别人再以更高估值接盘，社会资金总体是趋向保守的
>

> + 人口下降，债务过大，整体消费不景气，未来机会在于年轻人的极致性价比的精神消费。三个关键词: 年轻人，极致性价比，精神消费
>

> + 付鹏举了个例子，年轻人月入4000，他/她可以花3000去听一场演唱会，剩1000吃一个月肯德基喝泡面，这就是年轻人的消费观，在物质消费方面追求机制性价比，在精神消费上愿意买单，取悦自己
>

> + 推论：拼多多、网络游戏、宅经济、特种兵旅游
> + 个人推论: 大家可以对号入座，对应到旅游方面，出去玩是一定要玩的，钱是能不花就不花的，宋城实景演出算不算极致性价比的精神消费？廉价航空算不算极致性价比的精神消费？
> + 城镇化虽然数字上看还有空间，但未来已经不需要基建推动城镇化了，所以不代表还有基建的机会，参照日本过去的经历，等待农村老人自然消亡，村庄撤销或合并，城镇化率自然就提高了
>

[付鹏2024展望要点总结-附完整全文和PPT](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUzMjQxMw==&mid=2247484968&idx=1&sn=d959edd73348c11b4bb29e9418d55794&chksm=c234907af543196c8302caa3a8362be4b6330805289c9d5e38f6df5be6c797fbec9b679bb954&cur_album_id=3122280077673365505&scene=189#wechat_redirect)

[付鹏2024展望读后感 朋友分享的付鹏对2024展望的全文很长，且不说结论，光是文章脉络逻辑，读下来都是非常有启发的。这里我贴个链接吧。付鹏20... - 雪球](https://xueqiu.com/5135726117/272395884)